2014-09-20
对人的热情，对人的信任，形像点说，是爱抚、温存的翅膀赖以飞翔的空气。――苏霍姆林斯基

我听一个朋友说过，他在乘坐公交车的时候看见有人使用假证明，冒充残疾人骗车费。欺骗会造成无法挽回的后果，
当儿子欺骗父亲就会断绝父子关系，当丈夫欺骗妻子就会妻离子散，当同事相互欺骗工作就无法进行。
当社会都是欺骗的时候，就不会存在真正亲情、爱情和友情了，我们的生活还有什么意思呢？
信任是我们社会友谊建立的基本条件，今天推荐一本与信任有关的书《信任的力量》作者-戴维.霍萨格

2014-09-21（语音）
话说有这么小两口，闲聊的时候说到婚外情，啊，老婆突然就很警觉老公。
如果有小狐狸精勾引你，你会答应吗？
老公想了想认真的说，那要看他坚持多长时间了，如果坚持两年以上肯定成功。
这是一段真实的对话，也是一个找打的回答！不过实话实说这个回答特别接近真相，这个世界上最有力量的东西其实就是坚持。
一个品质也许并不太优秀的事物，但是如果在时间上坚持下来，积累起来的高度是很难追赶的。
比方说啊，有个律师本身水平一般，但是盯住一个很窄的领域写文章发微博做咨询坚持十年，居然就成为这个领域当之无愧的首席专家。
今天给大家推荐一本关于抉择与坚持的书籍《谁动了我的奶酪？》
作者斯宾塞・约翰逊 


2014-09-22
今天我们说说混杂性，混杂对正常的思维来说是一个难以接受的。
我们的逻辑习惯于把遇到的数据整合成为有规律的排列组合，比方说把某人一段时间的运动量，按照时间的先后排序，分析他的运动健康指数。
这是获得“一个唯一的真理”的想法。但在科技长足发展的社会，在城市街道和小区里面遍布着各式各样的传感器和摄像头，我们每天都会产生大量的数据。
根据《大数据时代》的观点，“一个唯一的真理”的存在是不可能的，而且追求这个唯一的真理是对注意力的分散。
要想获得大规模数据带来的好处，混乱应该是一种标准途径，而不应该是竭力的避免的。
好书推荐：《留美历史学人反思录：混杂性体验带来新知》

2014-09-23
第一印象效应：
一位心理学家曾做过这样一个实验：他让两个学生都做对30道题中的一半，但是让学生A做对的题目尽量出现在前15题，而让学生B做对的题目尽量出现在后15道题，
然后让一些被试对两个学生进行评价：两相比较，谁更聪明一些？结果发现，多数被试都认为学生A更聪明。这就是第一印象效应。
《第一印象攻心术》 作者：斯凌


2014-09-24
今天和朋友聊到了什么是大数据，他说大数据其实就是个数据赋予了社会性质。
什么是社会性质，社会性质就是人和人与人之间的关系组成的。
那么大数据分析预测的意义也就是分析人的行为意义了。
比方说沃尔玛分析了大量购物数据，发现男性顾客在购买婴儿尿片时，常常会顺便搭配几瓶啤酒来犒劳自己，于是推出了将啤酒和尿布捆绑销售的促销模式。
回复“模式”，给你看一篇《大数据商业模式》的文章。

2014-09-25
1855年，莫里的权威著作《关于海洋的物理地理学》出版了，当时他已经绘制了120万数据点了。
	整合事物被“量化”产生的数据显示出了有价值的模式，提供了当时更有效的航海路线。
	原因有三点，首先，通过分析数据，莫里知道了一些良好的天然航线，这些航线上的风向和洋流都非常利于航行。
				其次，通过分析数据，提供了更有效的航海路线让航程减少了三分之一左右。
				最后，莫里的数据分析为第一根跨大西洋电报电缆铺设奠定了基础。
	大数据时代指出，对事物的有效"量化分析"可以产生巨大的价值。
	今天回复“量化”，给你看一篇文章。

2014-09-28
	2012年，西班牙电话公司，一家国际电讯公司，甚至创立了独立了数据服务公司来向零售商和其他买家出售其收集到的匿名用户位置信息。
	这是并不是一件大事，但是背后标志着，数据的再利用，传统行业开始意识到其拥有的数据背后的巨大价值。
	传统的企业不仅仅把数据用做技术层面和基本业务的使用，更大的价值在于对数据背后隐藏的巨大的商业金矿进行挖掘。
	我们的工作中也会产生大量的数据，怎样看待这些数据的价值，就能从中发掘什么样的金矿。
	今天推荐一篇文章《数据化消费》，今天回复“消费”给你看文章。
	