2014-09-20
对人的热情，对人的信任，形像点说，是爱抚、温存的翅膀赖以飞翔的空气。――苏霍姆林斯基

我听一个朋友说过，他在乘坐公交车的时候看见有人使用假证明，冒充残疾人骗车费。欺骗会造成无法挽回的后果，
当儿子欺骗父亲就会断绝父子关系，当丈夫欺骗妻子就会妻离子散，当同事相互欺骗工作就无法进行。
当社会都是欺骗的时候，就不会存在真正亲情、爱情和友情了，我们的生活还有什么意思呢？
信任是我们社会友谊建立的基本条件，今天推荐一本与信任有关的书《信任的力量》作者-戴维.霍萨格

2014-09-21（语音）
话说有这么小两口，闲聊的时候说到婚外情，啊，老婆突然就很警觉老公。
如果有小狐狸精勾引你，你会答应吗？
老公想了想认真的说，那要看他坚持多长时间了，如果坚持两年以上肯定成功。
这是一段真实的对话，也是一个找打的回答！不过实话实说这个回答特别接近真相，这个世界上最有力量的东西其实就是坚持。
一个品质也许并不太优秀的事物，但是如果在时间上坚持下来，积累起来的高度是很难追赶的。
比方说啊，有个律师本身水平一般，但是盯住一个很窄的领域写文章发微博做咨询坚持十年，居然就成为这个领域当之无愧的首席专家。
今天给大家推荐一本关于抉择与坚持的书籍《谁动了我的奶酪？》
作者斯宾塞・约翰逊 

2014-09-22
第一印象效应：
一位心理学家曾做过这样一个实验：他让两个学生都做对30道题中的一半，但是让学生A做对的题目尽量出现在前15题，而让学生B做对的题目尽量出现在后15道题，
然后让一些被试对两个学生进行评价：两相比较，谁更聪明一些？结果发现，多数被试都认为学生A更聪明。这就是第一印象效应。
《第一印象攻心术》 作者：斯凌


2014-09-23
今天我们说说混杂性，混杂对正常的思维来说是一个难以接受的。
我们的逻辑习惯于把遇到的数据整合成为有规律的排列组合，比方说把某人一段时间的运动量，按照时间的先后排序，分析他的运动健康指数。
这是获得“一个唯一的真理”的想法。但在科技长足发展的社会，在城市街道和小区里面遍布着各式各样的传感器和摄像头，我们每天都会产生大量的数据。
根据《大数据时代》的观点，“一个唯一的真理”的存在是不可能的，而且追求这个唯一的真理是对注意力的分散。
要想获得大规模数据带来的好处，混乱应该是一种标准途径，而不应该是竭力的避免的。
好书推荐：《留美历史学人反思录：混杂性体验带来新知》


KQV2013051428174
KQV2013051428174